उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=एपिसोड 15=
लॉर्ड वांग.
महामहिम, भगवान हुओ चाहते हैं
अब मिलते हैं.
चलो ठीक है जाओ।
(इतिहास अभिलेख कहते हैं,)
(उसकी चालें एक जैसी हैं।)
(क्या यह सच है या नहीं?)
एक।
दो।
तीन।
एक।
दो।
तीन।
एक।
दो।
तीन।
(वह तो सीधे गड्ढों में भी कदम रख देता है।)
(उसे सचमुच ओ.सी.डी. है।)
छियानवे.
सत्तानबे.
अट्ठानबे।
निन्यानवे.
एक सौ.
लॉर्ड वांग, आप लंबे समय से इंतजार कर रहे हैं।
यह मेरा कर्तव्य है.
सुबह, भगवान हुओ।
अब से, हर दस दिन में,
आप जनरलों के साथ राज्य के मामलों पर चर्चा करेंगे ।
लॉर्ड वांग, समय पर वहां अवश्य पहुंचें।
मम.
हम रक्षा व्यवस्था पर चर्चा करेंगे
चांगयी के ड्यूक के शहर में प्रवेश के लिए ।
मैं इसे ध्यान में रखूंगा, महामहिम.
मेरे साथ आइए।
प्रभु हुओ, आपके पीछे।
एक, दो.
कदम।
एक दो तीन।
सुप्रभात, महामहिम!
सुप्रभात, लॉर्ड हुओ।
आओ, आओ.
मुझे आप सबका परिचय कराने की अनुमति दीजिए।
यह भगवान वांग हेंग हैं।
और यह है
रथों के जनरल झांग अंशी.
(झांग अंशी, रथों के जनरल)
फ्रंटियर के जनरल फैन मिंग्यो।
(फैन मिंग्यो, फ्रंटियर के जनरल)
फ्रंट जनरल हान ज़ेंग.
(हान ज़ेंग, फ्रंट जनरल)
रियर जनरल झाओ चोंगगुओ।
(झाओ चोंगगुओ, रियर जनरल)
मैं हाल ही में नियुक्त हुआ हूं।
मैं आपसे मार्गदर्शन चाहता हूं, जनरलों।
कृपया मेरा साथ दें।
जनरलों, कृपया बैठ जाइये।
जनरलों.
स्वर्गीय सम्राट का अंतिम संस्कार शीघ्र ही होने वाला है।
नया सम्राट शीघ्र ही सिंहासन पर बैठेगा।
हमें महल के चारों ओर सुरक्षा कड़ी करनी होगी।
सबसे प्रमुख एजेंडा
आज की बैठक के
प्रवेश की रक्षा व्यवस्था है
चांगयी के ड्यूक का शहर में आगमन।
(ड्यूक ऑफ चांगी की हवेली)
चांगआन में यह हवेली...
मैं बचपन में कभी यहां नहीं आया।
यह काफी भव्य है.
किंगगे, तुम कहां जा रहे हो?
गति कम करो।
(अजीब और अनोखा)
(और यहां तक ​​कि मुझे अनदेखा भी कर रहे हैं।)
ड्यूक, आपकी यात्रा बहुत लम्बी रही है।
तुम्हें जल्दी आराम करना चाहिए.
आप कहां जा रहे हैं?
मैंने हुओ गुआंग के साथ मामला सुलझा लिया है।
उन्होंने मुझे मानद उपाधि दी।
मेरे शब्द की प्रतीक्षा करें.
वांग अभी-अभी आये हैं और उन्हें एक पद मिल गया है।
क्या वह हुओ गुआंग का आदमी हो सकता है?
यह असंभव है।
मैं हेंग में विश्वास करता हूं।
वह अत्यधिक सक्षम है,
तो यह स्वाभाविक है.
ऐसा करने के पीछे उसके अपने कारण होंगे।
हमें बस उस पर भरोसा करने की जरूरत है।
इस समय मुझे सबसे ज्यादा चिंता किस बात की है?
वांग हेंग नहीं है.
तो कौन?
आप।
मुझे?
मैं इंपीरियल सेंसर यान यानियन हूं।
(यान यानियन)
नमस्ते, ड्यूक।
मेरे पास आने के लिए काफी देर हो चुकी है।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
एक पारिवारिक मामला.
कृपया, चंगयी के ड्यूक, एक तरफ हट जाइये।
मैं अपनी बेटी को अनुशासित करने के लिए यहां हूं।
अपनी बेटी?
आपने अभी कहा कि आपका उपनाम यान है।
लेकिन उसका उपनाम जू है।
उनका दिया गया नाम यान लुओझु है।
पिता।
कहें, और नहीं।
Qingge।
मैं अभी वापस आऊँगा।
क्या हुआ?
मैं कई वर्षों से दूर हूँ
और मैंने अपने पिता को बहुत समय से नहीं देखा है।
मैं पहले घर लौटूंगा.
मैं कुछ दिनों में वापस आऊंगा.
ठीक है।
मैं तुम्हें बाहर तक छोड़ दूँ.
- हम्म.
- चलो चलें.
तो आपका नाम यान लुओझु है।
इतने समय बाद मुझे पता चला।
मेरा नाम यान लुओझु है।
जब मैं छोटा था तब मेरे पिता ने मुझे दूर भेज दिया था।
इसलिए जैसे-जैसे हम चांगआन के करीब पहुंचते हैं, आपको उतना ही दुख महसूस होता है ।
यह इसी कारण है।
मम.
(ड्यूक ऑफ चांगी की हवेली)
ड्यूक, आप अभी चांगआन पहुंचे हैं।
अपने शब्दों और कार्यों से सावधान रहें।
एक शाही सेंसर के रूप में,
यह मेरा कर्तव्य है
आपके हर शब्द और कार्य पर नज़र रखने के लिए।
पिता।
क्या आप कृपया कम बोलेंगे?
मैं अब तुम्हारे साथ वापस चलूँगा।
लॉर्ड यान के साथ उचित बातचीत करें।
मैं बाद में तुम्हें ढूँढने आऊँगा।
बस हवेली में रहो, ठीक है?
चलने के लिए तैयार!
भगवान यान.
तो आप मिल चुके हैं
वांग हेंग से पहले?
मेरे पास नहीं है।
मेरे स्वामी, लेडी लुओफू का सामान तैयार है।
यानफू को बाहर लाओ.
- जी महाराज।
तुम उसे क्यों भेज रहे हो?
हम चांगआन की अराजकता में फंस गए हैं।
क्राउन प्रिंस ने विद्रोह की साजिश रची है।
लेकिन हम इसमें शामिल नहीं हुए हैं।
राज्य अराजकता में है
और जादू-टोना का मामला भी है।
उसे दूर भेजना ही उसे सुरक्षित रखने का एकमात्र तरीका है ।
मैं चांगआन नहीं छोड़ना चाहता।
तुम्हें मुझे क्यों भेजना चाहिए?
मेरी हमदम।
उसे अंदर ले आओ.
मैं नहीं जाना चाहता.
मैं चांगआन नहीं छोड़ना चाहता।
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
आपको किसकी तलाश है?
अभी अंदर आ जाओ.
क्या घर में कुछ बदलाव आया है?
माँ के निधन के बाद से कुछ खास नहीं हुआ।
लेकिन सभी नौकरों को बदल दिया गया है।
सभी मनुष्य आँखों और कानों के साथ पैदा होते हैं।
आंखें और कान रहस्य पैदा करते हैं।
जहाँ रहस्य हैं,
वहाँ एक छिपी हुई दुनिया है।
यह संसार विशाल है।
क्या यह सामान्य बात नहीं है?
लेकिन मैं जिसकी बात कर रहा हूं वह अलग है।
यह शाही दरबार है।
आधिकारिकता का ज्वार
न्यायालय के साथ उठना और गिरना।
इस विशाल संसार में जन्मे,
व्यक्ति को दुनिया को देखना चाहिए।
यदि किसी का जीवन पिंजरे में बंद पक्षी की तरह व्यतीत हो,
यह कितना दयनीय होगा?
आप कब तक इधर-उधर भटकते रहने की योजना बना रहे हैं?
ड्यूक शीघ्र ही सिंहासन पर बैठेंगे।
मुझे विश्वास है कि आपके पास इन मामलों का रिकॉर्ड होगा
अधिकारियों के बीच दुर्व्यवहार का मामला सामने आया है।
इसका आपसे या मुझसे क्या संबंध है?
पिता।
आप हमेशा ईमानदार रहे हैं,
राज्य की सेवा कर रहे हैं, तो आप क्यों...
चांगआन ने कभी भी सच्ची शांति नहीं पाई।
अदालत कोई जगह नहीं है
खेलों के लिए.
चाहे किसी के पास कितना भी धन या वैभव हो,
एक लापरवाह कदम,
और सारा खेल ख़त्म हो जाता है।
एक क्षण में, सब कुछ अतीत में बदल जाता है।
सब कुछ बर्बाद हो गया है.
ऐसा वैभव और धन
अधिकारियों के लिए है।
इसका आम लोगों से कोई लेना-देना नहीं है।
फिर भी कुछ अधिकारी इस बात पर जोर देते हैं
सब कुछ दावा करने पर,
इसमें और अधिक गहराई से फंसते जा रहे हैं।
एक बार जब आपको बाहर निकाल दिया जाता है तो
इसकी कीमत बहुत अधिक होती है।
यदि आपमें अंत तक लड़ने का संकल्प नहीं है ,
तो इस कीचड़ में कदम मत रखो.
मेरे काम में हस्तक्षेप मत करो.
मेरी अपनी योजना है.
पिता।
क्या कोई ऐसा व्यक्ति है जिसकी
रक्षा के लिए आप अपनी जान जोखिम में डालेंगे?
मुझे दूसरों की परवाह नहीं है.
लेकिन मेरे पास एक है.
क्या यह सचमुच इसके लायक है?
ये इसके लायक है।
पिता।
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
केवल इस बार।
लेकिन
तुम्हें मुझसे एक बात का वादा करना होगा।
(ड्यूक ऑफ चांगी की हवेली)
Qingge।
यहाँ आओ।
नज़र रखना।
यह क्या है?
मैंने अपने पिता से
अधिकारियों के रिकार्ड मांगे।
अपने सिंहासन को सुरक्षित करने के लिए,
आपको उनकी आवश्यकता होगी.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
मम.
तो, ड्यूक,
आपके सिंहासन पर बैठने के बाद,
तुम्हें अपनी हठधर्मिता पर लगाम लगानी होगी।
चांगआन, चांगयी जैसा कुछ भी नहीं है।
बहुत सारी निगाहें आप पर हैं।
लापरवाही से काम करने के लिए अपने पद का दुरुपयोग न करें ।
सभी सलाह के लिए खुले रहें।
अपनी मनमानी पर अड़े मत रहो।
सभी मामलों में आगे की सोचें
और सावधानीपूर्वक योजना बनाएं.
और साथ ही,
से दूर रहें
अत्यधिक शराब पीना और भोग विलास।
वे आपके निर्णय को प्रभावित करेंगे।
अपने आराम और भोजन का ध्यान रखें,
ताकि आपका स्वास्थ्य अच्छा रहे।
ओह,
तुम मुझे इस तरह क्यों याद दिला रहे हो,
मानो विदाई कह रहे हों?
मैं तो एक आम आदमी हूं।
जब आप शाही सिंहासन पर चढ़ेंगे,
हमारे बीच का अंतर बहुत बड़ा होगा।
तब तक,
हो सकता है कि तुम मेरी बातों पर ध्यान न दो,
न ही मैं हमेशा आपके साथ रह सकता हूं।
यह सरल है.
एक बार मैं सिंहासन पर चढ़ जाऊं,
मैं तुम्हें एक पद प्रदान करूंगा.
आप चुनते हैं।
मेरे जैसी महिला नहीं कर सकती
एक अधिकारी के रूप में सेवा करें।
क्यों नहीं?
आप मेरे दैनिक जीवन की बहुत परवाह करते हैं।
क्यों नहीं
तुम्हें महारानी बनाऊँगा?
फिर तुम हर दिन मुझ पर नज़र रख सकोगे
और मेरा ख्याल रखना.
सचमुच?
सचमुच.
तुम बचपन से ही मेरे सबसे प्रिय मित्र रहे हो ।
हम एक साथ आशीर्वाद साझा करते हैं,
तो क्यों नहीं?
दोस्त?
हेंग कहते हैं कि सबसे करीबी दोस्त
"दोस्त" कहा जाना चाहिए.
मेरी महिला, देर हो रही है।
ओह...
क्या आप बाहर जा रहे हैं?
क्या आप वापस आओगे?
मुझे वापस आए ज़्यादा समय नहीं हुआ है।
मेरे पिता की योजना है कि
मुझे कुछ रिश्तेदारों से मिलने ले चलो.
अब मैं विदा लेता हूं।
मम.
ड्यूक.
अपने भोजन और आराम का ध्यान रखें।
अच्छे स्वास्थ्य में रहें.
और भी...
ओह, आपने तो अभी-अभी यह कहा था।
मुझे सब कुछ याद आ गया है.
अब जाओ, जल्दी वापस आओ।
मुझे आपका इंतजार रहेगा।
मेरी हमदम।
शहर के बाहर एक गाड़ी इंतज़ार कर रही है।
देर हो रही है.
हमें अब चलना चाहिए.
चल दर।
और भी...
ड्यूक, मुझे मत भूलना.
उबले हुए रोटी बिक्री के लिए.
मांस से भरा उबला हुआ रोटी.
ताजा मांस से भरा उबला हुआ रोटी।
महोदय, क्या आप एक बार कोशिश करना चाहेंगे?
सर, इधर देखिये।
स्टीमर से ताज़ा.
मैं पिता और माता को छोड़ना नहीं चाहता।
क्या उन्होंने मुझे त्यागने का निर्णय ले लिया है?
मैं अच्छा और आज्ञाकारी बन सकता हूं।
जब तक वे मेरे साथ रह सकते हैं।
वे अब मुझे नहीं चाहते.
यह सच नहीं है, मेरी महिला.
हम फिर लौटेंगे.
- अच्छा बनो.
- मैं नहीं चाहता...
मैं नहीं चाहता.
अच्छा रहो, मेरी महिला.
हम फिर लौटेंगे.
एक क्षण रुको, मेरी महिला.
यह एक निरीक्षण है.
अगला।
इंपीरियल पैलेस के अपने नियम हैं।
एक बार जब आप इसमें शामिल हो जाएं, तो बेहतर होगा कि आप उनका अनुसरण करें।
यह हो गया, मेरी महिला.
अब हम जा सकते हैं.
मेरी हमदम।
मेरी औरत? वह भाग गई है।
वह चली गई है। जल्दी से उसे ढूंढो।
मेरी हमदम।
अरे तुम कहाँ जा रहे हो?
हम पहले ही रवाना हो रहे हैं।
- तुम कहाँ जा रहे हो?
- मैं...
गाड़ी में बैठ जाओ.
मुझे परेशानी मत दो.
जल्दी करो और आगे बढ़ो।
ठीक है, सब लोग अंदर आ जाओ।
चलो, जल्दी चलो।
पीछे बने रहो।
जल्दी करें जल्दी करें।
सभी पंक्तिबद्ध.
सभी लोग ध्यान से सुनो।
जब आप महारानी डोवगर से मिलें तो होशियार रहें।
यदि आप उसकी नाराजगी भड़काते हैं,
हो सकता है आप अपना सिर खो दें।
विधवा साम्राज्ञी?
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪